# Random number Generator

Автор: Смольяков Всеволод Романович M3104

## Функциональность

### Генерация случайного числа

Плагин способен генерировать случайное число, для это необходимо ввести отрезок, интервал или полу-интервал, откуда будет браться значение. После чего нажать на сочетание клавиш Ctrl+Alt+Q или в Command Palete ввести Generate Random Number.

```txt
[1, 4] -> случайное целое число от 1 до 4, включая границы
(1, 4) -> случайное целое число от 1 до 4, НЕ включая границы
[-5, 5) -> случайное целое число от -5 до 5, НЕ включая 5
```

Чтобы сгенерировать случайное число вы либо можете поставить указателей после конца выражения, либо выделить всё выражение целиком, после чего нажать сочетание клавиш.

### Множественная генерация

Вы може указать количество чисел, которое должно быть сгенерированно. Для этого необходимо просто написать число после скобок. Все числа будут записаны через запятую с пробелом

```txt
[1, 4]5 -> 5 случайных целых чисел от 1 до 4, включая границы
[-5, 100)10 -> 10 случайных целых чисел от -5 до 100, НЕ включая 100
[1, 10]4 -> может вернуть например следующее: 3, 9, 7, 1
```

### Генерация дробных чисел

Если неоходимо сгенерировать дробное число, то после скобок (или после количество чисел, если оно указано) пишется буква f. Также при желании можно писать букву d для генерации целого числа, но это необязательно.

```txt
[1.5, 4]f -> случайное дробное число от 1.5 до 4, включая границы
(50, 40.9]f -> случайное дробное число от 50 до 40.9, НЕ включая 50
(-50.1, 7.1]5f -> 5 случайных дробных чисел от -50.1 до 7.1, НЕ включая -50.1
(-50, 7]d -> случайное целое число от -50 до 7, НЕ включая -50
```

### Префикс

Для того, чтобы синтаксис этого расширения не совпадал с синтаксисом каких-то языков программирования и не возникало ошибок при генерации был добавлен префикс #rng, который ничего не значит, но он ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ для "Генерации всех случайных чисел".

```txt
#rng[-5, 100)10 -> 10 случайных целых чисел от -5 до 100, НЕ включая 100
#rng[1, 4]f -> случайное дробное число от 1 до 4, включая границы
```

### Генерация всех случайных чисел

Для того, чтобы не призодилось много раз использовать "генерация ОДНОГО случайного числа", была добавлена возможность сгенерировать сращу все. Вы можете сделать это, нажав сочетание клавиш Alt+Shift+W или введя Generate All Random Numbers в Command Palete. НО пред началом необходимо, проверить, что перед всеми выражениями, которые должны быть сгенерированы стоит префикс #rng.

```txt
#rng[1, 4] -> случайное целое число от 1 до 4, включая границы
#rng[1, 4)5 -> 5 случайных целых чисел от 1 до 4, НЕ включая 4
#rng[-10, 44)10f -> 10 случайных дробных чисел от -10 до 44, НЕ включая 44
[-100, 100]d -> НЕ БУДЕТ СГЕНЕРИРОВАННО, Т.К. ОТСУТСТВУЕТ #rng
```

## Ошибки

Если вы например выделили неправильную область, поставили указатель не в то место или границы оказались некоректными, то плагин выдаст сообщение об ошибке.

## Установка

Зацдите в раздел "Расширения" в VSCode нажмите на 3 точки и выберите "Установка из VSIX...", после чего выберите файл с этим расширением.
